# Lab_1_PKG

Данное приложение разработано для Лабораторной работы №1 "Цветовые модели".

Использованные языки и среды программирования:
  - C++
  - Qt Creator Использовался комплект "Qt 6.2.4 for macOS"

Основные объекты приложения:

  - Градиентный квадрат 
  - Ползунки задавания цвета
  - Прямоугольник, отображающий нынешний цвет 
  - Три комбобокса
  - Поля, отображающие компоненты цвета 
  - Lables, отображающие выбранные цветовые модели


Используемые библиотеки:

  - QWidget(основное поле приложения)
  - QLabel(надписи около полей ввода, отображающие выбранную цветоыую модель)
  - QSpinBox(поля ввода)
  - QComboBox(комбобоксы, позволяющие выбрать цветовые модели)
  - QPixmap(использовалось как средство рисования)
  - QPainter(основная библиотека в среде разработки Qt для работы с цветом)
  - QGridLayout(для разметки поля приложения)
  - QMouseEvent(отвечает за события мыши внутри виджета или при перемещении курсора мыши)
  - QSlider(ползунки)

Реализованный функционал:

  - Градиентный квадрат по нажатию клавиши позволяет выбрать цвет из градиентной палитры и задать текущим. Ползунки, значения в полях ввода автоматически изменяются.
  - Одноцветный прямоугольник отображает текущий цвет.
  - Ползунки позволяют изменять текущий цвет более плавно(ползунки зависят от выбора, сделанного в первом комбобоксе).
  - Три комбобокса позволяют выбрать цветовые модели для конвертации цветов.
  - Количество полей ввода варьируется от трех до четырех в зависимости от выбранной цветовой модели. Позволяется изменение соответствующих параметров, находящихся в первом комбобоксе. Для остальных полей автоматически происходит пересчет. Также при некорректном вводе данных программа выведет "ближайший" цвет для некоррентных данных. (Пример: при вводе в RGB модели 266, программа выведет 255).


Основные файлы:
  - widget.cpp
  - widget.h
  - main.cpp
  
Остальные файлы являются вспомогательными.

В папке Executable содержится сборка приложения, его .exe и все необходимые библиотеки и файлы для корректного запуска.

